每日60秒讀懂世界｜2026年05月20日（星期三 · 農曆四月初四）

"機會是給那些準備好的人的"——狄更斯（英）

1. 4月70城房價出爐：一線城市新房、二手房價格環比均呈上漲態勢，上海新房二手房環比漲幅均領跑全國。
2. 大外交：特殊歷史節點的第25次訪華，普京在中俄關係的"播種好時節"來訪。
3. 鐵路部門在京張高鐵試點"自行車隨身行"服務：88元1輛，需拆卸前輪並包裝。
4. "十五五"開局，上海的"破"與"立"。
5. 我國逐日工程研究取得重大進展：在百米級距離實現千瓦功率輸出，為太空築起無線充電站奠定基礎。
6. 從賣流量到賣Token，運營商算力生意破局。
7. 抗衰老最佳睡眠時長出爐：女性約為6.5至7.8小時，男性約為6.4至7.7小時，該研究基於近50萬人的數據。
8. 米面油、化妝品等不能刷！醫保個賬支付有了"白名單"。
9. 騰訊音樂宣佈完成收購喜馬雅，对價含12.6億美元及1.75億A類普通股，在線音頻行業迎里程碑式整合。
10. 從中超球星到外賣騎手，邱忠輝和中國足球的另一種現實。
11. A股再現新"股王"：聯訊儀器上市14個交易日漲超15倍，總市值近1400億元超越貴州茅臺。
12. 以媒：內塔尼亞胡連續兩晚開會，為重啟對伊朗戰事做準備。
13. 上海交大一學生用AI偽造收據，私吞競賽獎金，校方通報：取消其校內轉專業擬錄取資格。
14. 獨家：《霸王別姬》戛納重映，鞏俐：我們一起創造了經典。
15. 國家反詐中心app上線AI內容鑒定功能：可辨圖像、視頻、文本等內容，綜合準確率95%以上。
16. 溫州一化工廠被強拆後欲原址重建：申請規劃許可遇阻，復議機關責令履職。
17. 中國大模型周調用量連續三週超越美國，穩居全球首位；美國人機包裹分揀對決，直播10小時最終人類險勝機器人。
18. 馬上看丨寧夏水洞溝：5公里乘3段景交車，遊客說"折騰"。
19. 秘密襲擊伊朗，野心與壓力碰撞下阿聯酋正將海灣變成前線。
20. 釋新聞｜伊朗威脅對霍爾木茲海峽海底電纜收費，可行性有多大？
21. 泰國內閣決定取消60天免簽政策，恢復為免簽入境30天左右。
22. 外媒：世界體操聯合會恢復俄羅斯運動員參賽資格，批准他們比賽時使用俄羅斯國旗和演奏俄羅斯國歌。
23. 多名騎手未處理交通違法行為，廣州一即時配送站負責人被刑拘。
24. 馬斯克預測：10年後，自己開車將是一種非常小眾的行為。
25. 外媒：以色列軍隊攔截新一支試圖駛往加沙的"全球堅韌船隊"，該船隊試圖突破海上封鎖，向加沙民眾運送人道主義援助物資。
26. 外交部：中美元首就人工智能問題進行了建設性交流，同意開展相關對話。
27. 美媒：美國因美伊衝突導致燃油成本額外支出已達415億美元，相當於每個美國家庭額外承擔約316美元燃油成本。
28. 美媒：美披露古巴軍方已獲得300多架軍用無人機，並討論襲擊美國本土，古巴回應：美國在製造侵略借口。
29. 英媒：斯塔默最新表示首相任期並未結束不會辭職，仍計劃參加下次英國大選。
30. 韓媒：日本首相19日至20日訪韓，韓國將以准國賓規格接待；三星電子最後談判開啟，韓國法院要求罷工行動不得影響產量。
