📰 每日60秒讀懂世界 — 2026年05月15日 星期五

【國內新聞】

1. 多地2026中小學暑假時間出爐：上海和無錫7月1日最早放假，假期長達62天，比往年多出約一周。

2. 中央財政安排5億元，支持提升義務教育階段校園足球特色學校能力水平。

3. 廣州2025年末常住人口突破1900萬人，比上年末增加12.3萬人；年末戶籍機械增長人口10.98萬人，連續三年「10萬+」增長。

4. 習近平：維護台海和平穩定是中美雙方最大公約數。

5. 衛健委發布辦法，啟動全國生育友好城市、生育友好單位創建工作。

6. 北京成全國首個存款突破30萬億元的城市，其中非金融企業存款佔比最高，住戶存款規模也超過7萬億元。

7. 習近平：讓2026年成為中美關係繼往開來的歷史性、標誌性年份。

8. 國家防總：針對廣東、貴州啟動防汛四級應急響應。

9. 4月汽車銷量前十名僅剩一款燃油車，麥肯錫報告稱燃油車在中短期內不會快速退出中國市場歷史舞台。

10. 習近平和美國總統特朗普參觀天壇。

11. 商務部：上海等有獎發票試點城市提振消費效果明顯，參與活動發票金額2088.2億元。

12. 廣電總局：去年短視頻、網絡直播等收入4795.44億元，同比增長11.28%。

13. 武漢大學打開大門，以開放拆掉「心牆」。

14. 全國上百趟綠皮車實施全列禁菸，違者最高罰2000元，並限制購票資格6至12個月。

15. 騰訊宣布：元寶支援一鍵總結微信群聊，可將發票報銷資訊生成表格、定制個性化旅行方案。

16. 被惡意退貨圍困的商家陷「區域拉黑」爭議，專家：單純指責無益，需協同解決。

17. 廣州公積金新規征求意見：繳存滿半年即可申請貸款，離婚一年內互購不予放貸。

18. 中國科研團隊成功研發氣固電池，實現常溫常壓高效儲氫，破解儲氫難題。

19. 江蘇稅務局回應「男子偷拍女生裙底是否會被清出公务员拟录用名单」。

20. 湖南：為來湘留湘青年提供7至14天免費住宿，對高校畢業生發放最長兩年租房補貼。

21. 中國空間站首次人類「人工胚胎」實驗進展順利；月壤纖維樣品進入中國空間站，將接受艙外環境長期驗證。

22. 支付寶用戶稱關閉支付功能後深夜被扣款捐贈了184萬元，多方回應。

23. 重慶將首次發布《投資重慶機會清單》，總投資超5000億元，面向全球釋放合作機遇。

24. 美國總統特朗普13日晚抵京；英偉達CEO黃仁勳最後一刻登上空軍一號陪同訪華。

25. 武漢大學：取消社會公眾進校預約，用身份證即可入校。

【國際新聞】

26. 日本多地舉行反戰抗議，反對「再軍事化」，要求堅守和平主義、維護現行憲法，並呼籲首相高市辭職。

27. 古巴宣布燃油儲備耗盡，全國電網進入「危急狀態」。

28. 巴基斯坦總理將於5月23日至26日對中國進行正式訪問。

29. 一座天壇，橫跨51年：美國總統再次踏上中美交往的歷史現場。

30. 泰國擬縮短93國遊客免簽停留時間，從60天減少至30天。

31. 美國啟動350億美元關稅退款，多家公司確認已到賬。

32. 美國務院稱中美都同意，霍爾木茲海峽不收通行費；英國宣佈派遣戰鬥機、無人機和軍艦前往霍爾木茲海峽執行護航任務。

33. 法國4月通脹率確認為2.5%，創2024年7月以來最高水平；馬克龍稱法國將不再在海外建立大型軍事基地。

34. 日本兩大軸承製造商NSK與NTN計畫2027年前整合，打造全球領先企業；日產汽車連續兩個財年出現巨額虧損。

35. 三星電子與最大工會談判破裂，5萬員工將罷工18天，或導致超1800億元損失，並殃及半導體產業。

36. 英國一1700人郵輪疑暴發腸胃疾病，暫未發現與漢坦病毒有關聯，目前乘客和船員被限制下船。