每日60秒讀懂世界 — 2026年05月31日（星期日）

1. 中國氣象局：今年5月全國平均降水量為近10年同期最多；預計6月上旬北方強對流天氣多發。
2. 海上生花，共赴優創之約。
3. 民政部等27部門聯合發文：全面部署流動與留守兒童精準關愛服務工作。
4. 神二十一乘組凱旋，任務取得圓滿成功；3名航天員在軌駐留210天，刷新中國航天員單個乘組在軌駐留最長紀錄。
5. 一名被羈押的中國公民在菲移民局監獄突然離世，中使館向菲方提出嚴正交涉。
6. 國務院正式批覆同意在粵港澳大灣區內地九市實施遊艇自由行政策。
7. 鐵路新規6月1日起實施：新增拒絕補票旅客限制購票規則。
8. 馬上評｜幼兒園食品安全，就應該「嚴於一般」。
9. 中國空間站第十批科學實驗樣品順利返回，人工胚胎等交付科學家。
10. 國內航司燃油附加費自6月5日起下調，單程最高降至150元。
11. 廣東：將「港車北上」政策生效期延長5年，至2031年6月1日。
12. 幼兒園食品安全新規6月1日施行：禁止從園外採購散裝糕點、漢堡、三明治等食品。
13. 圖說｜一聲秦腔，為什麼仍能「吼」穿時代？
14. 深圳發布風險提示：網約車市場已飽和，4月全市日均單車完單量約13.01單。
15. 1-4月國有企業營業總收入同比下降0.5%，利潤總額同比增長1.9%。
16. TCG是什麼？這場關於創作的相聚，便是答案。
17. 全國首個綠色算力全棧AI平台在呼和浩特正式上線。
18. 5月A股收官：科創50指數月漲超11%，創業板指站穩4000點。
19. 紹興一博物館青銅劍疑似拼接？官方通報。
20. 第28屆上海國際電影節將於6月12日至21日舉行。
21. A股公司薪酬榜揭曉：18位高管年薪超千萬，金融業已不是薪酬最高行業。
22. 雲南昭通一精神病醫院涉嫌使用多種過期藥品，被罰款2000元。
23. 外賣大戰後騎手過剩：行業僅需400萬騎手，實際湧進2000萬人。
24. 世界超級摩托車錦標賽阿拉貢站：「張雪機車」位列超級桿位賽第二名。
25. 「神仙打架」的白玉蘭，不該被「不舒服學」模糊了焦點。
26. 空氣炸鍋紙致癌，咖啡濾紙含熒光劑？上海消保委實測：認準國標可放心用。
27. 諾基亞發布首款微聊手機：售價199元，可視頻通話但不支援WiFi連接，主打學生長輩市場。
28. 演員劉洵去世：曾參演《九品芝麻官》，羅家英發文悼念。
29. 60歲「鞠萍姐姐」6月1日將正式退休，擔任少兒節目主持人42年。
30. 日本公布人口數據：總人口約為1.2305億，連續15年下降，較2020年減少約309.7萬。
31. 南開大學通報論文數據存疑問題。
32. 俄軍已控制七成城區，烏東重鎮或失守。
33. 日本福島第一核電站2號機組乏燃料移出作業將於下月啟動，該計劃預計耗時兩年以上完成。
34. 法治課｜超載客車追尾致13死，司機身亡誰來承擔巨額賠償？
35. 亞美尼亞或退出俄羅斯主導的歐亞經濟聯盟，尋求加入歐盟，普京警告：當初烏克蘭危機也是這麼爆發的。
36. 法國國民議會全票通過廢除奴隸制惡法，法議員淚灑現場。
37. 美國法官裁定將特朗普名字從肯尼迪中心移除。
38. 黎以在美談判未就停火達成一致，以軍在黎戰線向北推進。
39. 美國藍色起源公司「新格倫」火箭點火測試發生爆炸，NASA稱將評估事故對近期任務影響。
40. 繼續向冠軍發起衝擊，「張雪機車」今晚正賽頭排發車。
41. 伊媒：伊朗議會將通過霍爾木茲海峽「主權管轄」計劃。
42. 特朗普稱伊朗濃縮鈾材料將被挖出銷毀；對伊朗的海上封鎖「即將被解除」。
43. 上影節發布金爵獎入圍片單，張頌文、文淇、李雪琴新片沖金爵。
44. 美國財政部宣布沒收價值10億美元的伊朗加密貨幣資產，並同步推出新制裁。