【每日60秒讀懂世界】2026-05-19 星期二 · 農曆四月初三

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
「淡泊以明志，寧靜以致遠。」——諸葛亮
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

1. 中國科學家開發出人類心臟「生物起搏器」類器官，為藥物篩選提供重要工具。

2. 微觀察·中美元首北京會晤：歷史性的一頁，要用歷史的長鏡頭去端詳。

3. 杭州一公司推寵物翻譯神器：依託AI大模型及超500萬條聲紋數據，稱準確率達94%，讓毛孩子和養寵人實時對話。

4. 國家統計局：4月份一線城市商品住宅銷售價格環比上漲。

5. 「張雪機車」WSBK捷克站再奪冠，斬獲賽季第五冠，張雪回應：準備衝擊年度總冠軍。

6. 兩部門對廣西柳州市柳南區5.2級地震啟動國家地震災害四級應急響應，派出工作組指導工作。

7. 多家銀行整合信用卡APP服務：原獨立APP將關停，功能並入手機銀行，稱用戶體驗將更便捷。

8. 廣西柳州地震最後1名被困人員獲救：係91歲老人，生命體徵平穩。

9. 中國電信推出試商用Token套餐：月費最低9.9元，含1000萬Tokens；上海移動推Token通用服務：1元可購40萬Tokens。

10. 言短意長｜大學校門如何正確地開放。

11. 現貨黃金失守4540美元/盎司，日內跌2.37%；國內品牌金飾克價跌破1400元，金飾克價年內已跌310元。

12. 馬上評｜對問題楊梅「自揭家醜」，為媒體監督點讚。

13. 廣西柳州市柳南區18日0時發生5.2級地震，南寧、河池、來賓等地有震感，中

14. 朝鮮隊大勝日本隊，衛冕U17女足亞洲杯冠軍。

15. 廣西環江縣車輛墜河已致1人遇難，9名失聯人員仍未找到，當地稱係雇主組織人種紅薯返程途中出事，負責人已被控制。

16. 視頻丨專訪「張雪機車」車手德比斯：巧妙選擇彎道超車成再奪冠關鍵。

17. 中美阿三國警方首次開展聯合打擊迪拜地區電詐，成功搗毀9個窩點，抓獲276名網戀騙子。

18. 山寨會議多年收費舉辦，被冒名的北京語言大學強烈譴責。

19. 外媒：中企承建哈薩克斯坦首都輕軌建成通車，總統托卡耶夫用中文感謝中方。

20. 首博史上最大規模！瑪雅與安第斯古代文明大展展出。

21. 長三角將邁入「超級地鐵」時代，滬蘇嘉城際鐵路建設提速。

22. 連雲港自規局兩次未核准一房企「建設工程規劃許可證」申請：市政府認定違法，企業索賠二千萬。

23. 武大取消預約入校後食堂爆滿，遊客爬樹拍照。

24. 江蘇稅務局再回應偷拍男生擬錄公務員：正走內部程序處理。

25. 外媒：消息稱美國在回應伊朗提議時列出5個關鍵條件，包括不支付任何戰爭損失費用，400公斤濃縮鈾運出並移交給美國等。

26. 開麥丨耿同學之劍，憑什麼斬向學術圈的「皇帝新裝」？

27. 美媒：美國紐約州東南部鐵路長島鐵路員工罷工，約30萬通勤者受影響。

28. 美媒：美國福特號航母返回美國諾福克海軍基地，結束為期11個月部署，此前在伊朗戰爭期間發生嚴重火災。

29. 英媒：斯塔默被曝打算辭去英國首相職務，民調顯示近60%的人認為他表現糟糕或很糟糕。

30. 韓媒：朝鮮女足時隔12年再次赴韓國參賽，將與韓國隊爭奪亞冠決賽入場券，7087張門票半日售罄。