每日60秒讀懂世界｜2026-05-27（三）

1. 深圳常住人口首次突破1800萬，較上年增加25.90萬人，增量居全國城市首位。
2. 新華視點｜山西通洲集團留神峪煤礦瓦斯爆炸三大疑問追蹤。
3. 住建部：我國已基本實現垃圾分類全覆蓋；深圳擬規定：個人未按規定要求分類投放生活垃圾最高罰1000元。
4. 向下紮根、向上綻放，他用潮汕鄉音譜寫「給阿嬤的情書」。
5. 《超齡勞動者基本權益保障暫行規定》發布：工資不得低於當地最低工資標準，至少每月支付一次，7月1日起施行。
6. 陳克明食品：全面停止生產、銷售帶有「手搟」相關表述的產品。
7. 《處方藥網絡零售合規指南》發布：實名購藥、嚴禁AI替代審方。
8. 美以伊戰爭啟示錄｜5萬 vs 200萬：無人機的經濟消耗戰重塑軍事邏輯。
9. 財政部：今年4月份全國共銷售彩票540.73億元，同比下降6.4%。
10. 擺拍「綁架」並煽動網友報警多人被行拘，公安部公佈5起案例。
11. 華為正式發表半導體「韜定律」：以邏輯折疊技術突破性能瓶頸，基於該定律已設計並量產381款芯片。
12. 央媒調查多所高校學者被舉報涉學術不端：頂著耀眼頭銜，論文數據荒誕粗糙。
13. 全國首個燒烤學院錄取率不足1%，創辦人回應：學一個月能拿大專學歷。
14. 湛江一男子25年前被毆致死：3名從犯陸續判刑，另有4人疑因超追訴期未被批捕。
15. 成都一酒店保潔用毛巾擦馬桶後擦漱口杯，成都通報：約談涉事酒店負責人，責令整改。
16. 西安警方：女孩與父親爭執被路人指責並毆打，已立案將依法處理。
17. 知名品牌子公司豬肉抽檢不合格，抗生素殘留超標37.5倍，公司回應：系上游養殖環節未按休藥期出欄。
18. 當世界突然安靜：耳卒中與一個時代的「聽不見」。
19. 中方回應停止向日本出口重稀土：目的是制止日本「再軍事化」和擁核企圖。
20. 伊朗是否已請求將高濃縮鈾轉運至中國？外交部回應。
21. 嘉興一水果市場已收回「二選一」通知，專家：監管部門仍應依法處罰。
22. 外媒：美官員稱美伊框架協議「已達成95%」；伊朗外交部表示：中方在推動停火談判進程中發揮了積極作用。
23. 光明日報：「讓教師敢管」，為何引發共鳴？
24. 提前的「熱穹頂」籠罩西歐：法英刷新5月高溫紀錄，西班牙出現「熱帶夜」。
25. 外媒：美軍在對伊戰事中或損失30架死神無人機，損失近10億美元；伊朗稱使用新型防空手段擊落敵方無人機。
26. 視頻丨女幹部展示不到100元的耳環：打擊我傷害我的人使我成長。
27. 外媒：北約要求成員國將GDP的0.25%用於對烏克蘭的軍事援助，英、法、加等5國拒絕。
28. 新華每日電訊：臆測救災支書的「金耳環」，不是監督是誅心。
29. 美媒：美國呼籲中東多國加入亞伯拉罕協議，與以色列關係正常化，但未獲得相關國家的響應。
30. 日媒：日本福島核廢區內家豬與野豬雜交，繁殖出大量變異品種豬群，專家擔憂「超級豬」失控。